Olá, vamos falar um pouquinho sobre a arquitetura geral
do JA, né? É uma plataforma bem interessante.
Bem rápida, né? Eh Ela é construída em
cima, bibliotecas de linguagem C e ela segue um
modelo de único.
Ah, eu só tenho uma não.
Ela tem uma que gerencia outras.
Mas é claro que esse modelo é chamado de hã.
Ou seja, tem uma principal que gerencia todo o
ambiente E aí você tem de pra não ficar distanciando
toda hora ou você deixa as num pa e ele
vai usando a o desse paul aquela que for mais
útil a cada momento vamos ver como é que funciona
então a relatora geral do JS.
Ele se baseia na Biblioteca Bil V, sem mais
mais essa biblioteca é o que permite o comportamento a
sí crono no modelo.
Traded, né? Ou seja, é um modelo
que trabalha com eventos.
Esses eventos vão sendo lançados e vão sendo tratados por
essa principal.
Então, assim, a função dessa dessa trad,
a principal, é escolher quem vai executar, né?
Então, aonde vai executar? Quem vai executar?
E eu vou assistir execuções que são SC e as
síndromes, né? Então ele vai eh definir vai
delegar para do Paul aquilo que elas precisam fazer,
né? Mas tudo passa por essa principal Eh é
um e soquetes a sí Cronos, né? E
o soquete aqui no caso ele pode ser um soquete
de software, né? Sistema interno ou pode ser
um soquete de eh internet, né? Seria um
SOC eh através da web soquete Na verdade pode ser
então assim uma conexão interna dentro do próprio aplicativo.
Os sistemas e únicos em geral usam muito soquete pra
isso né O Android, por exemplo, que é
baseado no Linux, ele trabalha com soquete diretamente,
né? Todo o modelo dele é baseado em soquete
na comunicação que seria da comunicação entre processos tá eh,
então aqui eu trabalho com e Socrates a síndromes né?
Eh Chrome v oito que é do ema Script Weber
é se esse crome v oito foi a biblioteca de
interpretação do Java script do cro né, e uma
coisa interessante dele é a tal da web.
A sar que ele consegue compactar consegue eh asser como
que eles chamam faz uma eh versão eh que seria
codificado pra você poder executar de forma mais rápida,
né? Então ele vai empacotar aquilo web se eh,
ele usa o EMAp, que é o e eh
modelo de único, né? Que chama de trade
eh sistema de eventos, tá trabalha com eventos essa,
né? Esse vai ficar eh recuperando e injetando eventos
ao longo de sua execução e trabalha com os comandos
n PM e n p x.
O n PM se refere aos módulos.
Se eh seria para a instalação de uma biblioteca,
seria alguma coisa que vai mudar o Jason, né?
O n p x é executar alguma coisa usando os
módulos instalados que o X é de e né?
Bom, como é que é o desenho dessa arquitetura,
né? Eh? De um lado eu tenho lá
uma aplicação que eu programei lá no no JS que
vai usar a script a v oito, que seria
a minha engine de script.
Eu tenho lá os né, Que seria a p
i do no JS que fala com o sistema operacional
e tal? E fala com a libio u V
através do evento Loop, né? Então o que
acontece? Eu tenho vários eventos, né? Abertura,
leitura de dados, fechamento de conexão cada situação pode
ter um evento qualquer.
Isso aí entra numa fila de eventos o evento?
Snoop, Ele vai ficar passando de tempos em tempos
ali, lê o evento e inicia a associada.
Então, assim você os seus, vários programas vão
jogando ali.
Os eventos tá é uma fila.
Quem entra primeiro tem prioridade.
Então você vai recebendo eventos ali de vários programas desse
servidor aí na audiência, né? EH, e
aí o que acontece? Essa essa vai passar pelo
evento e vai consumir aquele evento.
Ao consumir o evento ele vai iniciar uma que ela
pode ter finalidades diferentes.
Isso aqui é um.
Ele não fica distanciando toda hora.
Ao final da execução dessa, ele retorna a uma
cabe, né? Ou seja é um processamento ací.
Crono executa quando acabar executa uma cabe seria uma função
de resposta que que é isso uma função que fica
ali de boca aberta esperando acabar a execução pra ela
começar a executar Tá Quem controla todo esse ciclo é
o evento loop, né? Seria a minha sin
trade seria o cara que fica gerenciando quem vai executar
quem foi chamado e fica dando as respostas, né
Bom, vai, Então eu tenho um comportamento a
sí crono no g s! Naturalmente a sí crono
tá várias funções de Kel Beck, né Cê acabou
de executar.
Ele vai executar uma cabe.
Então cê tem a a trad acaba de executar acabando
de executar.
Vai mandar resposta pra alguém que vai executar como uma
Kel Back Tá cabe! É função de resposta.
É a função que vai esperar um dado chegar pra
poder trabalhar ele pra execução de o, ao invés
de ficar instancia toda hora eles fazem o quê?
Então aquelas satisfazem? Há várias requisições pra de determinados
meios.
Eu posso ter algumas pra h t p outras pra
então eu tenho ali eh de acordo com a minha
necessidade, eu tenho uma ali.
Já prepara pra poder executar de forma mais rápida,
tá E quem controla o uso, como sempre,
é o nosso modelo de eventos.
Tá o evento loop.
Ele é o responsável por gerenciar toda essa eh essa
bagunça que cê acaba acontecendo no node, né?
Por quê? Porque você tem de um lado requisições
de evento do outro lado, executando quando executa,
cabe, vai lá pra dentro daquelas requisições de quem
tem que executar.
Também então tem uma série de filas e pilhas que
são usadas, mas quem gerencia todo o maestro dessa
coisa? toda é o evento Loop, né?
Exemplos de eventos comuns data, e o data é
quando tem um tempo assim, algum dado disponível e
o é quando você fecha uma conexão por exemplo,
né Bom aqui eu tenho, por exemplo, uma
uma forma de trabalhar com esses caras, né?
Eu tenho ali eh h t p recuaria h t,
P h t P já é padrão, né?
E eu posso eh, seria uma biblioteca que já
vem no G S.
Ela não precisa ser instalada com a n PM.
Tá? Mas eu posso usar um código como esse
pra exibir uma página, né? Quando que a
página vai ser exibida, não sei, eu vou
pegar.
Vou chamar o endereço em algum momento que a informação
vai chegar.
Se você usar o crescimento sí crono, o seu
sistema vai ficar parado.
Não vai fazer mais nada até aquela página chegar.
Se você usa a síndrome, que é, inclusive
a base do Ajax, né? Eh! Você
vai pegar e vai conseguir Eh fazer outras coisas enquanto
a informação não chega E quando ela chegar, o
que que eu faço? Eu vou tratar na Cobec,
Então ele vai chamar uma U R L e depois
eh que essa u r l chegar, eu vou
chamar a cobec pra tratar isso, né? Então
aqui eu poderia ter algo assim né const recue h
T t P h t t, p ponto got
a u r l né, h, T t
P S h T t p padrão Achei que ele
fosse exigir SD PS dois pontos barra barra WWW ponto
google ponto com Site do Google vai receber esses dados
em algum momento Quando receber faz o quê console ponto
log dados simplesmente eu vou colocar a saída direta,
né? Poderia colocar ali um uma outra informação de
de outra forma que a requisição completa né? Então
assim aqui eu estaria chamando e eu não sei quando
vai chegar a resposta, mas quando chegar eu quero
que execute isso.
Isso é uma cabe, né? E é baseado
no sistema de eventos? Tá, se eu chamar
esse cara aqui, ele foi lá e retornou a
resposta do Google, todas as informações que ele veio
inclusive se foi algum erro de conexão, Tá então.
Assim eh.
Esse é o sistema de cabe.
Você inicia a execução de álcool, Aí tem aquela
coisa da você tem toda aquela coisa quando vai executar,
você não sabe quando vai acabar, de executar?
Nós não sabe, mas quando acabar de executar,
você quer que a cabe.
Cuide daquilo.
Então ele vai até o servidor pega a informação,
A informação chegou, tem a resposta, ele vai
ali, aí a cabeca executa e faz alguma coisa
nesse caso estaria só mandando no console as informações,
né? Bom, então essas são as características gerais
do G S, né? Uma plataforma bem interessante
eh.
É legal a gente saber como é que ela funciona
por dentro pra saber como é que tira proveito disso,
né? Ah,à medida que você vai se
aprofundando no estudo do G, você vai compreendendo melhor
essa característica sincronia e como isso aí pode impactar a
forma como você programa a forma como você trabalha.
Como é que se pode impactar a definição no sistema?
A gente fica, então por aqui.
Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a
próxima